# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание исследования
Заказчик — кредитный отдел банка.<br>
**Нужно разобраться, влияет ли `семейное положение` и `количество детей клиента` на `факт погашения кредита в срок`.**<br>
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.<br>
Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Вопросы заказчика:**
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Описание данных
* `children` — количество детей в семье (int64);
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях (float64);  
* `age` — возраст клиента в годах (int64);
* `education` — уровень образования клиента (object);
* `education_id` — идентификатор уровня образования (int64);
* `family_status` — семейное положение (object);
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения (int64);
* `gender` — пол клиента (object);
* `income_type` — тип занятости (object);
* `debt_bool` — имел ли задолженность по возврату кредитов (int64);
* `monthly_income` — ежемесячный доход (float64);
* `purpose` — цель получения кредита (object).
## Общий вывод
Первоначальные данные были подготовлены к анализу:
- Переименованы столбцы
- Заполнены пропуски значений
- Данные приведены к подходящему для анализа типу
- Все дубликаты обработаны
- Данные сгруппированы по категориям цели кредита, уровню дохода

В среднем процент кредитов, по которым были просроченные платежи — 8.09%

Можно выделить следующие экстремумы в каждой группе:

<b>Цель кредита</b>
- Наиболее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Люди, берущие кредит на операции с недвижимостью.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 7,12%
- Наименее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Люди, берущие кредит на покупку автомобиля.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 9,34%
   
<b>Уровень дохода</b>
- Наиболее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Люди с наименьшим и наибольшим доходом.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 6,18% / 6,90%
- Наименее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Люди со средним доходом.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 8,64%.

<b>Семейное положение</b>
- Наиболее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Овдовевшие люди.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 6,56%.
- Наименее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Одинокие люди, которые никогда не были женаты / замужем.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 9,74%
   
<b>Наличие детей</b>
- Наиболее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Люди, у которых нет детей.<br>
   Процент наличия просроченных платежей в данной группе — 7.51%.<br>
   Клиенты, у которых пять детей, ни разу не выплачивали кредит с опозданием,
   но не включены в основной вывод из-за небольшой численности (0,04%).
- Наименее надёжная группа заёмщиков:<br>
   Клиенты, у которых появляется ребёнок, вылачивают кредит не в срок чаще на 1,68%.
